Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/email.charset.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`!email.charset`: Representing character sets
zh_tw: :mod:`!email.charset`：字元集合的表示

source: **Source code:** :source:`Lib/email/charset.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/email/charset.py`

source: This module is part of the legacy (``Compat32``) email API. In the new API only the aliases table is used.
zh_tw: 此模組是舊版 (``Compat32``) email API的其中一部份，在新版的 API 只有使用別名表。

source: The remaining text in this section is the original documentation of the module.
zh_tw: 此章節的其餘內容是模組的原始說明文件

source: This module provides a class :class:`Charset` for representing character sets and character set conversions in email messages, as well as a character set registry and several convenience methods for manipulating this registry. Instances of :class:`Charset` are used in several other modules within the :mod:`email` package.
zh_tw: 此模組提供一個類別 :class:`Charset` 來表示電子郵件訊息中的字元集合和字元集合轉換，也包含字元集合登錄檔 (registry) 和其他許多運用此登錄檔的便捷方法。:class:`Charset` 的實例被 :mod:`email` 套件中其他數個模組所使用。

source: Import this class from the :mod:`email.charset` module.
zh_tw: 從 :mod:`email.charset` 模組中引入此類別

source: Map character sets to their email properties.
zh_tw: 將字元集合對映到其電子郵件特性 (properties)。

source: This class provides information about the requirements imposed on email for a specific character set. It also provides convenience routines for converting between character sets, given the availability of the applicable codecs. Given a character set, it will do its best to provide information on how to use that character set in an email message in an RFC-compliant way.
zh_tw: 此類別提供有關於電子郵件對特定字元集合的規範資訊。考慮到適用之編解碼器 (codec) 的可用性，它還提供了在字元集合之間進行轉換的便利例行操作 (routine)。給定一個字元集合，它將盡量提供有關如何以符合 RFC (RFC-compliant) 的方式在電子郵件訊息中使用該字元集合的資訊。

source: Certain character sets must be encoded with quoted-printable or base64 when used in email headers or bodies. Certain character sets must be converted outright, and are not allowed in email.
zh_tw: 在電子郵件標頭 (header) 或內文 (body) 用特定字元集合時必須使用可列印字元編碼 (quoted-printable) 或 base64 來編碼。特定字元集合不允許出現在電子郵件中、必須被徹底轉換。

source: Optional *input_charset* is as described below; it is always coerced to lower case. After being alias normalized it is also used as a lookup into the registry of character sets to find out the header encoding, body encoding, and output conversion codec to be used for the character set. For example, if *input_charset* is ``iso-8859-1``, then headers and bodies will be encoded using quoted-printable and no output conversion codec is necessary. If *input_charset* is ``euc-jp``, then headers will be encoded with base64, bodies will not be encoded, but output text will be converted from the ``euc-jp`` character set to the ``iso-2022-jp`` character set.
zh_tw: 可選的 *input_charset* 描述如下；*input_charset* 會被強制轉換 (coerced) 為小寫。經過別名標準化 (alias normalize) 後，會進到字元集合登錄檔 (registry) 去查詢此字元集合使用的標頭編碼、內文編碼以及輸出轉換編解碼器。舉例來說，如果 *input_charset* 是 ``iso-8859-1``，標頭跟內文會以可列印字元編碼並且不需要輸出轉換編解碼器。如果 *input_charset* 是 ``euc-jp``，標頭則會被編碼成 base64、內文不會被編碼，但輸出文字則會從 ``euc-jp`` 字元集合被轉換成 ``iso-2022-jp`` 字元集合。

source: :class:`Charset` instances have the following data attributes:
zh_tw: :class:`Charset` 實例有以下資料屬性：

source: The initial character set specified. Common aliases are converted to their *official* email names (e.g. ``latin_1`` is converted to ``iso-8859-1``). Defaults to 7-bit ``us-ascii``.
zh_tw: 指定的初始字元集合。通用別名會被轉換成它們的\ *官方*\ 電子郵件名稱（例如：``latin_1`` 會被轉換成 ``iso-8859-1``）。預設為 7 位元 ``us-ascii``。

source: If the character set must be encoded before it can be used in an email header, this attribute will be set to ``charset.QP`` (for quoted-printable), ``charset.BASE64`` (for base64 encoding), or ``charset.SHORTEST`` for the shortest of QP or BASE64 encoding. Otherwise, it will be ``None``.
zh_tw: 如果字元集合在被用於電子郵件標頭前必須被編碼的話，這個屬性會被設為 ``charset.QP``\ （表示可列印字元編碼）、``charset.BASE64``\ （表示 base64 編碼格式）或是 ``charset.SHORTEST`` 表示最短的 QP 或是 base64 編碼格式。不然這個屬性會是 ``None``。

source: Same as *header_encoding*, but describes the encoding for the mail message's body, which indeed may be different than the header encoding. ``charset.SHORTEST`` is not allowed for *body_encoding*.
zh_tw: 與 *header_encoding* 相同，但表示郵件訊息內文的編碼，與上述的標頭編碼有可能不同。``charset.SHORTEST`` 是不允許於 *body_encoding* 使用的。

source: Some character sets must be converted before they can be used in email headers or bodies. If the *input_charset* is one of them, this attribute will contain the name of the character set output will be converted to. Otherwise, it will be ``None``.
zh_tw: 部分的字元集合在用於電子郵件的標頭或內文前必須先被轉換。如果 *input_charset* 是這些字元集合的其中之一，這個屬性將會包含輸出時轉換成的字元集合名稱。不然這個屬性則為 ``None``。

source: The name of the Python codec used to convert the *input_charset* to Unicode. If no conversion codec is necessary, this attribute will be ``None``.
zh_tw: 用於將 *input_charset* 轉換成 Unicode 的 Python 編解碼器的名稱。如果不需要轉換編解碼器，這個屬性為 ``None``。

source: The name of the Python codec used to convert Unicode to the *output_charset*. If no conversion codec is necessary, this attribute will have the same value as the *input_codec*.
zh_tw: 用於將 Unicode 轉換成 *output_charset* 的 Python 編解碼器名稱。如果不需要轉換編解碼器，這個屬性將會與 *input_codec* 有相同的值。

source: :class:`Charset` instances also have the following methods:
zh_tw: :class:`Charset` 實例還有以下方法：

source: Return the content transfer encoding used for body encoding.
zh_tw: 回傳用於內文編碼的內容傳輸編碼 (content transfer encoding)。

source: This is either the string ``quoted-printable`` or ``base64`` depending on the encoding used, or it is a function, in which case you should call the function with a single argument, the Message object being encoded. The function should then set the :mailheader:`Content-Transfer-Encoding` header itself to whatever is appropriate.
zh_tw: 這可以是字串 ``quoted-printable`` 或 ``base64``，具體取決於所使用的編碼，或者它也可以是一個函式，在這種情況下，你應該使用單個引數呼叫該函式，即正被編碼的 Message 物件。然後函式應將 :mailheader:`Content-Transfer-Encoding` 標頭本身設定為任何適當的值。

source: Returns the string ``quoted-printable`` if *body_encoding* is ``QP``, returns the string ``base64`` if *body_encoding* is ``BASE64``, and returns the string ``7bit`` otherwise.
zh_tw: 如果 *body_encoding* 為 ``QP`` 則回傳字串 ``quoted-printable``，如果 *body_encoding* 為 ``BASE64`` 則回傳字串 ``base64``，否則回傳字串 ``7bit`` 。

source: Return the output character set.
zh_tw: 回傳輸出字元集合。

source: This is the *output_charset* attribute if that is not ``None``, otherwise it is *input_charset*.
zh_tw: 如果不為 ``None`` 則這會是 *output_charset* 屬性，否則它是 *input_charset*。

source: Header-encode the string *string*.
zh_tw: 對字串 *string* 進行標頭編碼 (header-encode)。

source: The type of encoding (base64 or quoted-printable) will be based on the *header_encoding* attribute.
zh_tw: 編碼類型（base64 或可列印字元編碼）將基於 *header_encoding* 屬性。

source: Header-encode a *string* by converting it first to bytes.
zh_tw: 透過先將 *string* 轉換為位元組來對它進行標頭編碼。

source: This is similar to :meth:`header_encode` except that the string is fit into maximum line lengths as given by the argument *maxlengths*, which must be an iterator: each element returned from this iterator will provide the next maximum line length.
zh_tw: 這與 :meth:`header_encode` 類似，只不過字串不會超過由引數 *maxlengths* 給定的最大列長度 (maximum line length)，該引數必須是個疊代器：從此疊代器回傳的每個元素將提供下一個最大列長度。

source: Body-encode the string *string*.
zh_tw: 對字串 *string* 進行內文編碼 (body-encode)。

source: The type of encoding (base64 or quoted-printable) will be based on the *body_encoding* attribute.
zh_tw: 編碼類型（base64 或可列印字元編碼）將基於 *body_encoding* 屬性。

source: The :class:`Charset` class also provides a number of methods to support standard operations and built-in functions.
zh_tw: :class:`Charset` 類別也提供了許多支援標準操作和內建函式的方法。

source: Returns *input_charset* as a string coerced to lower case. :meth:`!__repr__` is an alias for :meth:`!__str__`.
zh_tw: 回傳強制轉換 *input_charset* 為小寫後的字串。:meth:`!__repr__` 是 :meth:`!__str__` 的別名。

source: This method allows you to compare two :class:`Charset` instances for equality.
zh_tw: 此方法讓你比較兩個 :class:`Charset` 實例的相等性。

source: This method allows you to compare two :class:`Charset` instances for inequality.
zh_tw: 此方法讓你比較兩個 :class:`Charset` 實例的不相等性。

source: The :mod:`email.charset` module also provides the following functions for adding new entries to the global character set, alias, and codec registries:
zh_tw: :mod:`email.charset` 模組還提供以下函式，用於將項目新增至全域字元集合、別名和編解碼器登錄檔中：

source: Add character properties to the global registry.
zh_tw: 將字元特性 (properties) 新增至全域登錄檔。

source: *charset* is the input character set, and must be the canonical name of a character set.
zh_tw: *charset* 是輸入的字元集合，且必須是字元集合的規範名稱 (canonical name)。

source: Optional *header_enc* and *body_enc* is either ``charset.QP`` for quoted-printable, ``charset.BASE64`` for base64 encoding, ``charset.SHORTEST`` for the shortest of quoted-printable or base64 encoding, or ``None`` for no encoding. ``SHORTEST`` is only valid for *header_enc*. The default is ``None`` for no encoding.
zh_tw: 可選的 *header_enc* 和 *body_enc* 為 ``charset.QP``\ （表示可列印字元編碼）、``charset.BASE64``\ （表示 base64 編碼）、``charset.SHORTEST``\ （表示最短的 base64 或可列印字元編碼）或 ``None``\ （表示無編碼）。``SHORTEST`` 僅在用於 *header_enc* 時有效。預設為 ``None``，表示無編碼。

source: Optional *output_charset* is the character set that the output should be in. Conversions will proceed from input charset, to Unicode, to the output charset when the method :meth:`Charset.convert` is called. The default is to output in the same character set as the input.
zh_tw: 可選的 *output_charset* 是輸出應採用的字元集合。當呼叫 :meth:`Charset.convert` 方法時，將從輸入字元集合轉換為 Unicode，再轉換為輸出字元集合。預設是以與輸入相同的字元集合輸出。

source: Both *input_charset* and *output_charset* must have Unicode codec entries in the module's character set-to-codec mapping; use :func:`add_codec` to add codecs the module does not know about. See the :mod:`codecs` module's documentation for more information.
zh_tw: *input_charset* 和 *output_charset* 都必須在模組的字元集合到編解碼器對映 (character set-to-codec mapping) 中具有 Unicode 編解碼器項目；使用 :func:`add_codec` 來新增模組未知的編解碼器。有關更多資訊請參閱 :mod:`codecs` 模組的文件。

source: The global character set registry is kept in the module global dictionary ``CHARSETS``.
zh_tw: 全域字元集合登錄檔保存在模組全域字典 ``CHARSETS`` 中。

source: Add a character set alias. *alias* is the alias name, e.g. ``latin-1``. *canonical* is the character set's canonical name, e.g. ``iso-8859-1``.
zh_tw: 新增字元集合別名。*alias* 是別名，例如 ``latin-1``。*canonical* 是字元集合的規範名稱，例如 ``iso-8859-1``。

source: The global charset alias registry is kept in the module global dictionary ``ALIASES``.
zh_tw: 全域字元集合別名登錄檔保存在模組全域字典 ``ALIASES`` 中。

source: Add a codec that map characters in the given character set to and from Unicode.
zh_tw: 新增一個編解碼器，將給定字元集合中的字元與 Unicode 進行對映。

source: *charset* is the canonical name of a character set. *codecname* is the name of a Python codec, as appropriate for the second argument to the :class:`str`'s :meth:`~str.encode` method.
zh_tw: *charset* 是字元集合的規範名稱。*codecname* 是 Python 編解碼器的名稱，適用於 :class:`str` 的 :meth:`~str.encode` 方法的第二個引數。
